# Laboratório 1.1: Comunicação com Sockets e Estados de Sockets

## Objetivos

* Compreender o conceito de sockets como primitiva de comunicação na rede
* Compreender o conceito de portas de comunicação como identificador de processos comunicantes
* Compreender o estado de conexões TCP e UDP

## Visão Geral

Neste laboratório você irá inspecionar os estados de conexões TCP e UDP, assim como as suas trocas de pacotes, de maneira a compreender melhor os aspectos da abstração de comunicação provida por sockets.

## Recursos

### Slides

* [Slides sobre sockets](slides/) usados em sala de aula

### Softwares

* Máquina Virtual utilizada nos experimentos, inclui o sistema `mininet` (ver em [mininet.org](https://github.com/mininet/mininet/wiki/Mininet-VM-Images)).
  * Recomendo que seja utilizada a versão baseada no Ubuntu 16.04 (nem anterior e nem superior), para evitar problemas em alguns laboratórios.
* **Wireshark**: ver video de discussão do funcionamento da ferramenta
* **`netstat`**: ferramenta para verificação das conexões TCP e UDP. Opções no Linux

        -t : sockets TCP
        -u : sockets UDP
        -n : exibe o valor numérico das portas
        -l : sockets esperando conexões (ouvindo)
        -c : atualiza continuamente o estado dos sockets

  Para opções no Windows utilize o parâmetro `/?`.

* **`nc`** (`netcat`): ferramenta de propósito geral para criação de sockets UDP e TCP para comunicação. Opções utilizadas neste laboratório

        -t : sockets TCP
        -u : sockets UDP
        -n : valor numérico das portas
        -l : sockets esperando conexões (ouvindo)
        -c : atualiza continuamente o estado dos sockets 
        -k : mantém o servidor aceitando e respondendo requisições após o término da sessão com cliente (sessões são sequenciais - uma após o término de outra)

  Exemplos de uso:
  
  | Criação de servidor    |
  |-------------|
  | `nc -l 8888`: cria um socket servidor TCP ouvindo na porta 8888
  | `nc -kl 8888`: mesmo que o anterior, mas se mantém ouvindo novas conexões após o término da primeira será opção preferida neste lab
  | `nc -ul 8888` (UDP): cria um socket servidor UDP ouvindo na porta 8888
  
    
  | Criação de um Cliente    |
  |--------------------------|
  | `nc 127.0.0.1 8888`: estabelece uma conexão TCP com o socket servidor no IP 127.0.0.1, ouvindo na porta 8888.
  | `nc -u 127.0.0.1 8888` (UDP): envia pacotes UDP por sockets cliente UDP para o servidor no IP 127.0.0.1 na porta 8888.

## Atividades

<!--Recomendação: 
Antes de realizar as atividades propriamente ditas, veja a correspondência entre as atividades indicadas nesta descrição do laboratório e aquelas esperadas no relatório, para que você não precise refazer desnecessariamente alguma tarefa.

Os itens marcados com o ícone 📔 precisarão constar no relatório do laboratório.-->

**Recomendação**

* Acesse o modelo de relatóirio na tarefa Github Classroom para se certificar de todas as tarefas que devem ser realizadas, bem como dos dados que você precisa coletar e colocar no relatório.



1. Observe os sockets abertos na própria estação (servidores e clientes) utilizando o netstat, utilizando a opção `-c` junto às demais opções referentes ao tipo de socket pretendido.
2. Estabeleça uma conexão TCP com um servidor e fechá-la, observando a mudança nos estados na conexão via netstat. **Sugestão**: utilize o `wget` para realizar uma requisição HTTP simples com um servidor.

   **As atividades abaixo devem ser realizadas no mininet, para que cliente e servidor possuam IPs diferentes.**

3. 📔 Utilizando um cenário mininet com um mínimo de duas estações, abra um terminal (`xterm`) para cada estação. Sempre que você precisar executar mais de um comando simultâneo em uma estação, você deverá abrir um novo terminal. **Identifique** os endereços IPs das estações. 

4. Nesses terminais, utilizando o `netcat` (`nc`, não confundir com `netstat`), estabelecer um socket servidor e iniciar uma conexão TCP com esse servidor (que deve ser iniciado com a opção **`-k`** do **`netcat`**). Realizar uma troca curta de mensagens.
   1. 📔 Indique os pares de portas utilizados em cada conexão TCP no servidor, utilizando o padrão do seguinte exemplo para cada sessão encontrada (identificada pelo número):
   
        `sessao 1: 192.168.1.1:8888 - 192.168.1.99:1000`
   
   2. 📔 Registre os comandos utilizados para obter tais informações das conexões.
   3. Acompanhe as mudanças nos estados da conexão TCP, durante o estabelecimento de conexão e até o fim da conexão.
   4. 📔 Indique os estados das conexões na ordem em que eles ocorrem e seguindo o nome especificado na própria especificação TCP (tal como aparece no **`netstat`**). A sua resposta deve ter um estado por linha.
      * Se necessário, repita o experimento várias vezes até conseguir reportar todos os estados.
   5. 📔 Inspecione os pacotes TCP trocados durante uma conexão usando **wireshark** (ou **tshark**), referentes ao início e fechamento de sessão e troca de mensagens. Copie os pacotes trocados, usando a funcionalidade **Copy as CSV** (ou direcionando a saída do **tshark**).
   6. 📔 Antes de finalizar uma conexão no **`netcat`**, procure iniciar outra conexão com o servidor e veja os pacotes que chegam no servidor e como ele os responde. Compare com o caso da conexão anterior.
   7. Estabeleça duas conexões TCP com um mesmo servidor e realize trocas curtas de mensagens.
   8. 📔 Inspecionar os pacotes trocados, percebendo a diferença entre as duas conexões nos pacotes TCP.

5. 📔 Refaça os experimentos de (4.1) a (4.8), para sockets UDP.

### Questões para Refletir e Fixar

Essas questões também devem ser respondidas no relatório. Volte às vídeo-aulas ou slides, se necessário.

1. Por que o TCP estabelece precisamente diversos estados em uma conexão, enquanto que isso não ocorre com o UDP?
2. Quais são os estados de uma conexão TCP e qual é o significado de cada uma delas?
3. Se há mais de uma conexão TCP estabelecida para um mesmo servidor, de que maneira o TCP diferencia uma conexão de outra?


## Relatório

O relatório deste laboratório deve ser baseado no modelo indicado na respectiva tarefa Github Classroom. Consulte o ambiente de sala de aula utilizado.
