201601499	ANA PAULA SOENGAS RABELO DE MORAES
* Recuperação P2: 4,0 => 4,5
  - infelizmente há vários erros na primeira questão que a tornam inaproveitável.
  - na 2a. questão, escolha equivocada da classe de endereços privados. Para permitir o maior número de máquinas nas redes deveria ser utilizado um endereço 10.x.x.x.
  - a máscara usada é inadequada para o endereço.

     ** Chave de avaliação da recuperação **
     Q1 - particular cuidado com o erro na rota para as demais redes.
     Q2 - particular cuidado na máscara escolhida e na classe de endereços privados para resolver o problema.
     - demonstrar que a questão foi realmente feita, no rascunho da solução (não deve ser uma cópia do conteúdo digital). Particularmente, o  enunciado da segunda questão menciona indicar o raciocínio utilizado no cálculo.
     - alunos que tiveram péssimo resultado nas provas (P1 e P2) devem mostrar particular cuidado na entrega das questão, sobretudo na demonstração de que o problema foi, de fato, resolvido. 
     - qualquer revisão adicional, exigirá uma arguição do aluno, que será feita a posteriori.

-----
A sua prova está disponível para visto em:

https://drive.google.com/open?id=1AiR-JnrfhpZYZI1KpxterPw54BGzHGHp

Por favor, revise-a e caso seja necessária algumas alteração me avise.
