201302496	BRUNO GONCALVES RODRIGUES
* Revisão prova P1
   - acréscimo de 0,3 pontos (questão de marcar X). prova passou a valer 9,0 e a nota anterior foi corrigida proporcionalmente. Nota atualizada de 3,0 => 3,3. Anteriormente foi feita uma confusão e trocada a nota com de outro aluno (que havia tirado 4,0). Como a nota correta é 3,0, essa é a correção que se a aplica e não para 4,4 que foi mencionado anteriormente.
   - a prova foi digitalizada para confirmação da nota e está disponível em: https://drive.google.com/open?id=1d24SC7eJobdoiY9xryEhEwGb9NeO8dkT

* Recuperação P2: 2,5 => 3,1
- versão digital da resposta não é um rascunho da solução, mostrando como o problema foi resolvido, mas simplesmente uma cópia da versão digital.
- na 2a. questão, escolha equivocada da classe de endereços privados. Para permitir o maior número de máquinas nas redes deveria ser utilizado um endereço 10.x.x.x.

     ** Chave de avaliação da recuperação **
     Q1 - particular cuidado com o erro na rota para as demais redes.
     Q2 - particular cuidado na máscara escolhida e na classe de endereços privados para resolver o problema.
     - demonstrar que a questão foi realmente feita, no rascunho da solução (não deve ser uma cópia do conteúdo digital). Particularmente, o  enunciado da segunda questão menciona indicar o raciocínio utilizado no cálculo.
     - alunos que tiveram péssimo resultado nas provas (P1 e P2) devem mostrar particular cuidado na entrega das questão, sobretudo na demonstração de que o problema foi, de fato, resolvido. 
     - qualquer revisão adicional, exigirá uma arguição do aluno, que será feita a posteriori.

-----
A sua prova está disponível para visto em:

https://drive.google.com/open?id=1gH7nh9LfZs6kSARomfuWf2jEk_ge1jiN

Por favor, revise-a e caso seja necessária algumas alteração me avise.

