201206452	MELQUE HENRIQUE LEMES DE CASTRO
* Revisão da prova P1
   - acréscimo de 1,3 pontos após revisão de duas questões da prova a pedido do aluno, aumentando a nota de 2,4 para 3,7.

* Recuperação prova P2: 4,6 => 5,6
- na 2a. questão, escolha equivocada da classe de endereços privados. Para permitir o maior número de máquinas nas redes deveria ser utilizado um endereço 10.x.x.x.

     ** Chave de avaliação da recuperação **
     Q1 - particular cuidado com o erro na rota para as demais redes.
     Q2 - particular cuidado na máscara escolhida e na classe de endereços privados para resolver o problema.
     - demonstrar que a questão foi realmente feita, no rascunho da solução (não deve ser uma cópia do conteúdo digital). Particularmente, o  enunciado da segunda questão menciona indicar o raciocínio utilizado no cálculo.
     - alunos que tiveram péssimo resultado nas provas (P1 e P2) devem mostrar particular cuidado na entrega das questão, sobretudo na demonstração de que o problema foi, de fato, resolvido. 
     - qualquer revisão adicional, exigirá uma arguição do aluno, que será feita a posteriori.

-----
A sua prova está disponível para visto em:
https://drive.google.com/open?id=1hHhSYKDJgBP-E5hM5NbfwWLVz-yjAuVO

Por favor, revise-a e caso seja necessária alguma alteração me avise.

