201614349	WISLEY KILDER DA SILVA NOGUEIRA
* Recuperação prova P2: 2,9 => 3,5 (ver último comentário)
  - envio para as demais redes errado
  - rota de R4 também errada no envio para as demais redes (máscara equivocada).
  - na 2a. questão, escolha equivocada da classe de endereços privados. Para permitir o maior número de máquinas nas redes deveria ser utilizado um endereço 10.x.x.x.
  - versão digital da resposta não é um rascunho da solução, mostrando como o problema foi resolvido, mas simplesmente uma cópia da versão digital.

     ** Chave de avaliação da recuperação **
     Q1 - particular cuidado com o erro na rota para as demais redes.
     Q2 - particular cuidado na máscara escolhida e na classe de endereços privados para resolver o problema.
     - demonstrar que a questão foi realmente feita, no rascunho da solução (não deve ser uma cópia do conteúdo digital). Particularmente, o  enunciado da segunda questão menciona indicar o raciocínio utilizado no cálculo.
     - alunos que tiveram péssimo resultado nas provas (P1 e P2) devem mostrar particular cuidado na entrega das questão, sobretudo na demonstração de que o problema foi, de fato, resolvido. 
     - qualquer revisão adicional, exigirá uma arguição do aluno, que será feita a posteriori.

-----
A sua prova está disponível para visto em:

https://drive.google.com/open?id=1aJ8V7FI-VuNPg4obYa8aF91oJlLGK0g6

Por favor, revise-a e caso seja necessária alguma alteração me avise.
-----
Após visto da prova, o valor da nota da prova foi corrigido de 2,9 para 3,9 e consequentemente a nota após a recuperação passou para 4,5.
